## [Проект урока 5. «Анализ данных о транзакциях»](https://github.com/ElenaAnalyst/data-analysis-homeworks/blob/main/HW1_basic_python/5_lesson/5_lesson_HW.ipynb)

В этом проекте я — аналитик данных в ритейле. Маркетинговый отдел дал несколько задач: разобраться в поведении пользователей, проанализировать транзакции и выявить аномальный рост или проблемы, если они есть.

### Выполненные задачи:

- Подготовка данных к анализу для выполнения ad-hoc задач;
- Удаление дубликатов;
- Заполнение пропусков;
- Оформление сводных таблиц;
- Визуализация. 

<hr>

### Описание данных:

[**Датасет 1**](https://github.com/ElenaAnalyst/data-analysis-homeworks/blob/main/HW1_basic_python/5_lesson/5_lesson_data.zip) -  данные о транзакциях. 

Каждая строка — это отдельная транзакция (т.е. добавление одного товара в корзину или его удаление, если это запись об отмененной транзакции). В данных нет кода для каждой транзакции, только для товара и для заказа. В одном заказе может быть несколько транзакций. Разные товары могут быть в разных заказах. Неотмененные транзакции считаются реализованными (т.е. эти товары были куплены).

- `InvoiceNo` — номер заказа;
- `StockCode` — код товара;
- `Description` — описание товара;
- `Quantity` — количество единиц товара, добавленных в заказ;
- `InvoiceDate` — дата транзакции;
- `UnitPrice` — цена за единицу товара;
- `CustomerID` — id клиента;
- `Country` — страна, где проживает клиент.

[**Датасет 2**](https://github.com/ElenaAnalyst/data-analysis-homeworks/blob/main/HW1_basic_python/5_lesson/5_lesson_transaction_data.csv) - [**Датасет 3**](https://github.com/ElenaAnalyst/data-analysis-homeworks/blob/main/HW1_basic_python/5_lesson/5_lesson_transaction_data_updated.csv)

- `date` – дата;
- `name` – имя пользователя;
- `transaction` – статус транзакции;
- `minute` – сколько минут прошло с начала дня.

Каждая строка — это отдельная транзакция.
